# minsk16

A new Flutter project.

[Developers-Developers-Developers-Developers](https://www.youtube.com/watch?v=Vhh_GeBPOhs)

## Getting Started

This project is a starting point for a Flutter application.

A few resources to get you started if this is your first Flutter project:

- [Lab: Write your first Flutter app](https://flutter.dev/docs/get-started/codelab)
- [Cookbook: Useful Flutter samples](https://flutter.dev/docs/cookbook)

For help getting started with Flutter, view our
[online documentation](https://flutter.dev/docs), which offers tutorials,
samples, guidance on mobile development, and a full API reference.

## Draft

- Заценить tada.team

- Интегрировать FluffyChat

- Интегрировать LiveKit

- Artem Ufimcev - SuperNova

- Андрей Врацкий - Express

- Иван Евдокимов - Scrum

- Портировать EditorJS.io

Timur Kushchanov - хотелки:

- ​может пожалуйста сделать так чтобы спринты можно прощелкивать как последовательность в ветках гита. И чтобы можно было по спринту отчет посмотреть в понятном виде, а не как в джире.
- ​и задачи можно было перетягивать из бэклога в спринт, а не лезть в настройки и что-то там настраивать.
- ​и еще хочу чтобы можно было хайлайтить только мои задачи а остальных засеривать, но не убирать с доски.
- ​и еще хочу чтобы можно была простая навигация по проектам.
- ​и например видеть как-то, затреканное время по каждому проекту, если я работаю в разных проектах.
- ​и в этой ветке гита, о которой я писал раньше хочу видеть строго обозначенный дедлайн, чтобы представлять сколько нам времени осталось.
- ​и хочу перетаскивать задачи сразу на любой из спринтов, а не только в следующий.
- ​и еще часто встает вопрос, если одна задача зависит от другой, например разработчик зависит от того как дизайнер закончит свою задачу, надо это как-то проработать явно в ui.
- ​последнюю задачку обязательно запишите в хотелки, про зависимости задачек одной от другой.

## Про Тайм-Трекер

Я всеми четырьмя лапами за тайм-трекер! )) По моему опыту, для тех, кто честно отрабатывает положенное время, тайм-трекер не вызывает каких-либо вопросов. Это у желающих одной жопой сидеть на двух стульях начинаются разговоры про 1984 Джорджа Оруэлла.

Другое дело, что хорошо бы этот процесс автоматизировать. Я сколько раз наблюдал явные приписки, когда отмечают 8 часов в конце дня. Как пример подобной автоматизации, есть расширение для VSCode - WakaTime. У меня привычка включать камеру и транслировать live-code в YouTube.

Давно вынашиваю идею своего продукта - симбиоз таск-менеджер + чат по таскам + тайм-трекер. Идея в обслуживании состояния потока. Когда разраб входит в это состояние, его тупо невыгодно выдергивать. В одной конторе мы практиковали флажок на столе "не беспокоить".

Я перепробовал на себе и на падаванах разные способы учёта времени: от таблички в Excel и Toggl (в которых можно скатиться в микро-контроль), до тотального контроля в Hubstaff (по требованию одного заказчика).

Почему никто не согласился к вам со своими пет-проектами? У меня был такой случай недавно. Тоже один кандидат отказался. У него проект на стадии ангельских инвестиций, т.е. какие-то обязательства, которые надо выполнять. И мы честно обговорили, что он не сможет требуемые 8\*5.

Мои же пет-проекты имеют другой характер. Про таск-менеджер я рассказал выше - он в "нулевой" стадии. Другой проект - служба для бездомных котиков. Он без сроков и без денег по определению - для поддержания профессиональной формы; "just for fun", как частный случай маркетплейса.

Мне крайне важен фокус на текущей задаче и комфортные условия труда. Ответы часто приходят в цветных снах Бананана. А если с менеджментом бардак, то снятся кошмары. И я от этого физически страдаю на уровне психосоматики.

Ещё раз повторю, строгий учёт времени - это благо в моей картинке мира. Но, вместе с этим, важна культура "developer centric team". Когда разрабы трудятся не за страх, а на совесть. Для этого я вижу в идеале практики: KPI против OKR, эстимация задач по времени или по сложности, коммуникация через BDD, опять же состояние потока.

\* Может быть кому пригодится. Несколько мыслей из переписки на собеседовании. 😎

## TODO заметки прямо в коде, как быстрый бэклог 

https://habr.com/ru/post/539308/

> Думал, статья будет об отсутствии оффлайн режима и тяжеловесности. Прекрасно использую Notion, Joplin (прекрасно, кстати, заменил Evernote) и Raindrop — каждый инструмент для своих целей, хотя очень манит Obsidian на замену Joplin, но там нет мобильной версии и некоторый функционал требует денежных вложений.

## Product-Market Fit

https://vc.ru/marketing/88908-product-market-fit-chto-eto-takoe-i-pochemu-bez-nego-startap-ne-vzletit

## Зачем?

Лидирующие продукты переусложняются. А кодеров становится больше. Фокус на "Developer Centric Team".

Хочу клонировать shortcut.com, как GitLab VS GitHub. С одной стороны нужен open source - будет проще пробиться. Опять же, важно для импортозамещения. А с другой стороны, можно повторить судьбу Redmine. Хочется коммерческий продукт в open source. Меня вдохновляет пример GitLab-а. https://about.gitlab.com/solutions/open-source/

Идея в том, что люди долго и упорно трахались на коленке. А если применить актуальный набор технологических абстракций и "заимствований", то можно собрать продукт в одну харю.
